这个视频将让每个人都能看懂,五年级上次数学课本里的围棋。这是棋局的形状,一共十一步,现在我们来按顺序还原一下。
我们可以先看开头的四步,1、2、3、4,我们发现一个非常明显的特征,就是这四步都处在棋盘的角落。为什么要先从角落开始下呢?是因为围棋围的是两种东西。
第一种,围的是对方的棋子。当它四周全部被围住的时候,这个棋子就死亡了。这是第一种围,第一种围是为了杀路。第二种围,围的是土地,建立的是一种制度。
比如说,现在这个空间被黑棋全部围住了,那么哪怕白棋放进去?怕也没有任何的升级不可能存活。所以我们可以说这一片土地全部围黑棋所有,那么第二种围围的就是地。
接下来我们看这三块黑棋,它们同时都围住了相同的面积,都是1、2、3、4、5、6、7、8、9、1、2、3、4、5、6、7、8、9,大家围的面积一样大。那么它用的棋子的数量是最少的,只用了七克子。而它用的棋子的数量去中间,它一共用了11克。而中间的它用的是最多的,一共用了16克。
所以对比它们三个人,你会发现它是最赚钱的赛道,而它的位置位于棋盘最角落的地方,所以角步就必然成为了这个世界的重征之地。
所以现在对于你而言,这钱似不,你可以理解的非常的透射和清晰,那么第五步其实也很好理解,黑棋继续在角地发展,因为这儿的效率是最高的。而现在黑棋的这个形状相激了鸟的翅膀,所以我们管它叫做非,非是一种非常高效的步伐,如果一个棋子挨着一个棋子,我们管它叫做并,并更好理解,就是两个人并排走,但是这样非常的慢。
这一步非所带来的意义,你基本可以理解为两步,就拿到了这么多的土地。
当黑棋选择的这一步非之后,下一步该摆起了,摆起下来的这里,那么这一步就更好理解,此时我们只需要通过逆向思维做一个推倒就可以了。
既然黑棋经营这一块土地选择的是这样的方式,那么黑棋下一步经营这里的土地同样也是放在这里,这个位置就变成了关键。
那下一步轮到摆起下,摆起自然而然,就放在了这。
因为角步是重征之地,这里运藏着大量的财富,所以黑棋的下一步还是,优先保护好这里的角地,将这个摆起巨之门外,在这里建立了一道界限。
当意识到此路不同的摆起,向内没有了机会自然寻求向外发展,所以它优先是把自己变得更加的强壮,两个字并在一起力量开始增大。
而这个世界是矛盾且相对的,方摆起这里变得强壮之后,黑棋的两个字就显得非常的弱小。
如果这支布里,下一步摆起很有可能放在这,就把黑棋封在里面,那么被包围的黑棋可能是没有好日子过的。
所以黑棋如果逆向思维考虑,它一定是要出来的,可是黑棋如果下一步下在这,这个布里就显得非常的缓慢。
我们说过,两个人并在一起其实是一种很慢的,醒起的方式,黑棋的下一步就要增加距离。
两个人中间隔了一个距离,这就叫做跳。黑棋也从里面,跳到了外面。
接下来的白棋失去了增多脚地的权力,它只能退而求其此。退到哪呢?
我们之前对比了三种维地的方式,脚落边上和中间,中间的效率最慢,脚上最快,然而边上排第二,所以白棋下一步,就要把边路努力围住。
接下来有趣的问题就来了,为什么它的选点在这里,而不是在这或者在这。
既然你要为为什么一定要选在这。好,能看到这里首先要感谢你的耐心,但是我们相信有些种子已经中无到你思维的土壤之中。
我们观察一下他们的结构,这两个白棋和这个白棋之间,他们的距离是1,2,3。然而这两个白棋是立在这。
不仅然人想到了一句话,2,3,过这把前面的再补充一下,倒升一,一升二,二升三。为了让你更好的理解,我们现在脑海中擦掉一些棋子,假设只有它一个人的时候,它像这条边路发展,应该是怎么发展的。
这个时候,要隔两个点,我们只需要遵循一个规则,叫利索能极。
如果直接把这个子放在这,两个人并在一起显得太过愚笨,所以我们拉开适当的距离,同时保持松而不散。
比如说现在他们之间隔了两个点,黑棋放进来,可以分开他们两个吗?分开不了。
所以既然来它挡住黑棋,无论黑棋怎么去增长,最终它都把黑棋盖在了下面。
这时候黑棋如果想强烈的反击,就要用到我们最开始说的围棋,围的是两种东西,第一种东西,就是当它围住这两个黑棋的时候,他们也接近于死亡,只需要多走几步,我们就会发现。
白棋可以轻而易举地围住了这所有的黑棋,无论黑棋怎么增长,当白棋下到这里的时候,黑棋就全部被吃掉了,或者被杀死了。
那么我们也可以证明这两个白棋之间看似有距离,实际上是密不可分的。
而如果两个人的距离再稍微大一点,比如说他们之间拆开的是三个点,这个联系就会有松动,比如说当黑棋下在这里。
白棋下一步还是想盖住它,保证两个人之间的连落,黑棋奋力的向外增长,白棋切断这两个黑棋之间的联系。
接下来,当黑棋再奋力出头的时候,我们看此时此刻这个白棋只剩最后的一条路或者说一口棋,如果你不理会,下一步黑棋就会吃到它。
所以为了闭满这种情况,白棋逃跑,当白棋逃跑的瞬间,黑棋把里文的这个字就了出来。
当形成这样景象的时候,我们发现最开始它和它相聚深远,而且两个人的联系就被中间的这三个黑棋完全切断了。
无论白棋你再怎么追赶,你是不可能追上黑棋的,黑棋会一股脑的向外逃跑。
所以一,生二,它们两个之间,安全距离就是这两个点,也就是拆二,但是为什么刻本里下的是拆三呢?
是因为此时的情况已经发生了巨大的变化,刚才它是一个人,现在有另一个人跟它病牌,它们就变成了合体的两个人。
接下来,如果再去扩大距离,拆三也是安全的。
我们遵循跟刚才黑棋一样的下法,放进来,想要去切断两面的白棋,加来的白放跟刚才是一样的。
此时的白棋生最后一口棋,它必须要逃跑,当它逃跑的时候,黑棋和刚才一样把这个字救出来。
没,到现在我们发现,多的这个它就发挥了巨大的价值和功力,它的存在可以让白棋下一步,就把三个黑棋完全盖上。
这个时候如果黑棋想强行切断的话,白棋还是可以去把这三个黑棋吃掉,和刚才一样只需要对几步,黑棋就会走向死亡。
所以二变生出了三,力二的时候,他们两个人的安全距离,变成了拆三。
其实他们的距离到底需要多远,一句话就能解释得很清楚,就是力所能及。
或者不仅让人想到了电影一代宗师里们,赵本山老师试演的丁连山,说过的一句非常经典的台词。
那么这个台词的材样我们将会放在篇尾,供大家回味。
接下来就是课本里的最后一步棋,黑棋下一步,下在了这。
这一步的意图我们可以做一个很好的推断,脚地已经属于黑棋,那么它可以顺着延展延展,它要去围这一条边。
那么现在问题来了,它为什么围的是这一条边,而不是另一条边,它为什么要选择这个方向。
影片支持我们将再度感谢你的耐心,接下来就是最后一个选题,它的发展面。
现在我们把抽象的事情尽量巨象化一点,如果我们假定它朝这边发展,我们看一看它发展的最大潜力,我们能想象到哪里。
以它为界限,以它为界限,我们把这个口封上。
现在我们假射出这里是黑棋完全围到的地方,那我们属于属时多少?
24,6,8,4,8,32,最后检调1,也就是说此时此刻,黑棋这里围到了31枚金币。
接下来我们再假设如果黑棋的发展面改到这边,我们以它为界限,它为界限,把这个口射封上。
现在我们再来属于一下24,6,8,9,39,27,27检去1,也就是说此时此刻,黑棋围到的是26枚金币。
很明显如果你要是顺着这条边位,它的潜力是比刚才更小的,那么为什么它更小呢?
一句话其实就能解释清楚,差异是两个人最大的潜力,矛盾才能挤发出最大的势能。
当黑棋吵到这个方向的时候,那么他们两个人的差距是1,2,他们两个人差了两条线。
而如果你顺着这条边开始呢,他们两个人只差了一条线。
所以他们两个人的差异不足,导致潜力也不足。在比较之下,两个人这样经营起的未来相比于这样,就显得更加的贬评不够立体,
因为都没有发挥出各自最大的潜能。
影片到这里感谢你的耐心收看,其实最后还有一个原因就是黑棋为什么会选择这边,而不是选择这边。
因为当黑棋下在这里的时候,它更靠近这三个白棋,对于你的对手也产生了更加深远的影响。
所以你的对手其实只有两个,一个是你眼中的别人,另一个就是别人眼中的你。
人呢,此一时逼时,过什么何,多什么息,有多大屁股就穿多大股场。